皆さん、こんにちは。コつぶです。レトロ
建築好きな私が移住先で購入したこの
大きな対象コミカ。旅人が集うゲスト
ハウスを開きたいという夢を叶えるため、
現在と共にコミカDIYに奮闘中です。
前回から長年放置され荒れ果てた450ツ
のお庭開拓に着手しました。少しずつ道具
を揃えていきながら草刈りをしたり逐林の
伐採をしたり予想外の残地物を処理したり
やっと庭の前用が見えてきたと思ったら
豪雨災害に見舞れたりと色々ありましたが
1ヶ月でひとまず土地の全てを見渡せる
状態になりました。本日はそんな庭開拓の
続きです。今回から美いしげる樹目の伐採
を始めます。ぎと呼ぶレベルではない
ぐらい森林化してしまっていましたが、
ひとまず家族だけで人力でできる限界まで
やってみた記録となっています。素人仕事
なので至らない点がたくさんあるかと思い
ますが、今回一体どこまで変化させること
ができたのか是非最後までご覧ください。
それではスタート。
やばいですね、これは。確かこれ白の木
だったかな?チェンソで切ったらすぐに
繊維が絡んじゃ止まっちゃうんで、
アンディーソだと立ち打ちなくて手で
ギコギコ頑張ってくれてます。すごいね。
繊維の塊だね。
こいつが
ええ、こんな感じだって。木自体はこのぐらいだけど、もう繊維でめっちゃ強人になってるよ。厄介。この子が大きくなってしまうと。
お疲れ様です。ここまでハンディーソと
ロープだけでね、木の伐採ガンガンやって
頑張ってきたんですけども、さすがに
そろそろハンディソだけでは木の太さ
きつくなってきましたんで、ついに買い
ました。大きいチェンソ。MUC353
DZっていうやつですね。このチェンソの
刃の長さが350mm長いやつで18Vの
バッテリー2個付けタイプです。
ここと
これで36V
分のパワーが出るっていう設計ですね。
全部これで同じバッテリーで使い回せるん
でいいかなと思って買いました。
キックバックブレーキっていうのがこれ
付いてまして、バーンって跳ね返えると手
のこう当たってくるじゃないですか。
パガシャーンって言ったら。たらこの
レバーが向こうに倒れて瞬時にこの刃が
止まるような設計がされてます。一応そう
いう安全装置があるのでそういうところも
いいかなと思いまして電池も使い回せる
しっていうのでこのシリーズを買ってみ
ました。そしてみるよ。楽しいね。ああ、
怖ええ。サンディソはもうだいぶ慣れ
ちゃってガンガン使えるようになったん
ですけど怖いっすね。これはさすがに
やばいんで本当になんかあったら本来は
半ソをね、使う時からちゃんとしないと
いけないんですけど防護服買いに行き
ましょう。おカり機の時もそういった防護
服は使ってたんですけどさらにちゃんとし
たやつをずっとやった方がいい。今日は服
を買いに行って明日の大きいやつを使って
さらに木を脱採していこうと思います。
巻きた製品がどんどん増えていきます。
こんだけ使ってたら今電池3個で回してる
んですけど買いさないといけないかも。
そういえばですね、ついに空調服を買い
ました。ジャんバトルっていう空調服
メーカー。職人さんとかはよくこのバート
ルっていうところの服をね、使ってる
みたいなんですけど、ハイバック方式って
こう背中からね、取り入れるやつにしまし
た。酸袖とか長袖とか袖なしとかいろんな
種類があってファンの部分の位置とかあと
はこのファン自体もいろんなカラーリング
があって選べるんですよ。で自由に
それぞれカスタムできるっていうので
組み合わせて私はこの半袖の黒垢のやつに
ハイバックでメタリックゴールドを選び
ました。これこよくないですか?これ
なんかバイク好きの人の心を結構くすぐる
パーツだったんでバトルいいなと思って
買っちゃいました。バッテリーも色を
選べるんですね。こちらも金にしました。
黒金大好き。これでもうかなり快適に作業
できてます。空調服ありがとう。で、これ
バッテリー、ファン、この半袖の服の
ハイバック式全部合わせてネットで買って
2万円ぐらいでしたね。いや、いい買い物
しました。これでまたもりもリ作業も
頑張ります。ちゃんとした防護服をネット
で注文しました。残すところにはもう
大きな木を残り切るだけというところなの
で、ちょっと防護服が届くまでの間にはい
、こちら最初に草刈りを始めてから大体今
1ヶ月半ほど経過してるんですけど、もう
こんなに防暴になってしまったので、もう
1周草刈れたいと思います。裏庭の方がね
、またすごいんですよ。見てください。
もうこんなに。しかも最初の方に切った木
の切りかぶからは新しい若い枝がこんなに
生えちゃってびっくりです。これも葉っぱ
全部落としたのにもうこんなに大きなのが
生えちゃいました。これもこんなに立派な
のが1ヶ月ちょっとですよ。びっくりこの
成長の速さ。特に大雨も続いたので雨が
がっつり降り続いた後は雑草ももう
ぐんぐん伸びちゃいますね。次回また時間
がある時に切りカブの方にもちょっと女装
剤を注入していくことを考えております。
というわけでまずは草っカり再びです。2
周目はですね、もうあ方1周目に買った時
よりも背の低いものたちが生えていますの
で、このチップ層ではなくてナイロンにし
てみようと思います。こんな感じでこの
ナイロンが高速で回転して草を粉砕する
みたいな感じです。第2ラウンドやって
いきます。
はい、チェンソ用の防具たちが届きました
。マスクバーナのヘルメット耳当てまで
ついてるんですけど、ま、私たちは電動な
のでそんなにうるさい音はしませんが、山
でね、がっつり体木を切る人形の人たちは
エンジン式のね、ものすごいハイパワーの
チェンスを使っていて、かなりね、耳にも
影響があるということで、こういう耳当て
付きのものを使ってるみたいです。これと
チェンソは使う時用の防護手袋オレゴン。
これ有名メーカーですね。のチェンソ系で
はハスクバーナとオレゴンと歯に近い方、
キックバックなどがあった際に1番影響を
受ける方が左手なのでどっちも皮ですごい
丈夫なんですけど左の方だけですね
みたいなものが入っています。丈夫なやつ
ですとこれですね。足に巻きつける
チャップスタイプのオレゴンのズボンを
買いました。僕バイク乗ってる方とかもね
、アメリカンスタイルの人ってたまにこう
いうのつけてるの見ますけど、皮のやつ
こうやってズボンに巻き付けて使うタイプ
です。じゃあこれらを使って巻北の大きな
チェンソを使っていきましょう。
おお
早いね。どう怖ええ
怖いよね。気をつけよう。気をつけ
ましょうね。第でね。
うん。
プロっぽいよ、めっちゃ。え、こんな太いの?こんなにすぐ切れちゃうの?すご。ハンディソじゃ無理なさですね。もうこれは折れた。うわあ、すごい。あっという間だ。じゃ、よろしくお願いします。都期の伐採担当で私はハンディソで解体担当大臣になります。
え、ありがとうございます。あ、
多いすね、これ。
嬉しい。綺麗。さっぱりも全部持ってってくれました。ここに立てかけてあった。
切った後の丸タやっぱり欲しいなっていう
方もいらっしゃるんですね。ありがたい
です。木をお家で使うからということで
持ってってくれたおじいちゃんがお家で
撮ったかぼちゃを差し入れくださいました
。ありがたいです。本当にありがとう
ございました。
昨日倒したこっちの大木なんですけども、
なんとですね、このまたご近所さんの
知り合いで薪の販売をされてる方が
いらっしゃって、そのご近所さんが連絡し
てくれて、うちの庭の様子を見に来てくれ
まして、今倒れているこの大木たちその
まま欲しいということで譲ることになり
ました。もうめちゃくちゃありがたいです
。本当にありがとうございます。1本から
こんな感じで枝別れして5本ぐらい生え
てる気が本当にたくさんあってですね。
種類としては1本なんですけど、伐採した
本数としては1本切るだけで5本分切っ
てるみたいな感じで本当に時間がかかり
ました。まだあとちょっと残ってますが
この大きい木の処分が終わったら残りあと
ちょっとですね。いやもうこれとか本当に
すごい大きさ。このぐらいあります。
やばいでしょ?もうよく切り倒してくれ
ました。で、またそのご近所さんがですね
、人形の方も紹介してくださいまして、
自分たちで倒せる範囲以外のこういった家
の前にそびえ立っている体木とかもう
レベルの違う本当に危ない体木っていうの
を切れる方を紹介していただきまして伐採
してもらえることになりました。特に早急
にもうなんとかしたいと思っていたのが
この裏庭の枯れた超巨大な松の木なんです
ね。これ本当に危なくて早くどうにかした
いって思ってたんですけど、こっちはです
ね、クレーンとか大型の車を入れられる
スペースがなくて、人形のちゃんと綺麗に
方向を定めて倒せるプロの方に頼まないと
厳しいかもっていうのを言われていて、
どうしようってお手上げ状態だったんです
ね。そこがなんと一気にご近所さんの力に
よって繋がれて解決できそうなのですごい
です。あの、見に来てもらったんですけど
行けますよということで打ち合わせをする
ことになりました。本当にありがとう
ございます。
さあ、あとちょっとです。頑張ろう。うちゃ。ちょっと待って。せーの来てるから。
いや、いい、いい。もう、もうせっかく持ったのに。
見てうちの庭めっちゃ鳩ト来るんですけど
、この水を飲みに来てるのね、君たちは
いいよ、いいよ。飲んでいきない。
いっぱいゆくゆくはなくなっちゃうからね
。今のうちだぞ。
うわ、オッケー。うわあ、すげえ。やば、やば。落ちる、落ちる。せーの、せーの、来た。
マジやばい。
ああ。
はい。向こうの桜の木伐採解体。そして池
をぐるっと回ってこっちまで全部運んでき
ました。の木1本の解体だけで丸1日
かかりました。もう今まで切ってきた木と
は質量が全然違いましたね。いや、腰に
くるで。これ頑張ったな、これ。ここも
これも運んできました。めっちゃ綺麗じゃ
ないですか。断面。あんまり木の種類とか
分かってなくて、もう近所のおじちゃん
たちに色々教えてもらって、あ、これ桜な
んですねって初めて知るみたいな感じだっ
たんですけど、こんな感じで立派な丸タが
できました。これなんか巻き剤としても桜
の木ってすごい重宝されるらしくて薪屋
さんに持ってってもらってもいいんです
けどもあまりにもねすごい美しいので
もったいないからなんか自分たちで使え
ないかなってことで外用の椅子でもいいん
じゃないっていう話になりましてでなんか
もう割れてたやつをねさっき一生懸命夫が
ね背もたれ椅子みたいなチェンソアート
始めてましたけど一体樹霊何年なん
でしょうか素晴らしい年林です。頑張り
ました。もうこの池回りの木の伐採を
初めてからというもの1日の変化がすごい
少ないんでやっぱ1本伐採して解体してっ
ていうのにすごい時間かかるんでなかなか
ねすごい変化の大きい映像をお届けできて
ないんですけどもうすでにここまでで2
ヶ月近く経っており
ます。おお。来た。う、うまいね。
来た。お、
やばい。倒した木に蜂の巣がありました。
ごめんねって感じするね。
ごめんね。だし怖いしな。これはなんだ?うわ、結構でかいぞ。うわ、でかいなあ。しかもスでもまだちっちゃいね。作り始めだったのかな?ごめんね。
多分この子が女王かな。でかい。
ああ、
で、これを取らないと、ま、ちょっと脅かすようですけど集まってくるんですよ。
で、戻りバチって言って戻ってくる修正が強いので
うん。うん。
あ、来た、来た、来た、来
イエイ
イエーイ。お疲れ。
みんな無事で何より本当回りの大きい木を倒すことができるようになったので自分たちでは無理だと思ってた入り口道路側前のこの大きな木。
これも1本から枝別れして5本ぐらい木が
生えてて、これ1本ずつ倒せそうだなって
いう話になったので、これもね、切って
みようと思います。これはマジで大きく
なりすぎて、毎回この電線の心配をしない
といけないと思うんで、全部切るつもりで
本当は業者に頼もうと思ってたんですけど
、行き回りの伐採を終え、これも行ける
じゃんってなってラスト1本って言ってた
んですけど、この木までやってみようと
思います。
スタ来た来た来た来た。いいよ。
うわあ。
ありがとうございました。
イエーイ。
素晴らしい。
ありがとう。イエイ。
狙った通りによく倒れてくれました。ありがとう。
あ、やばい。
来た、来た、来た、来た、来た。
おっしゃ。
ナイス。
来た。オッケー、オッケー、オッケー、オッケー、オッケー、オッケー。はい、行くよ。
素晴らしい。バり。
イエー。
よくやりました。
あ、やりました。
やったね。
やってよかった
ね。
どうもつけっときました。どういう動き?
あこからようこそ。ありがとうございます。
頑張ります。
ということでも来たんで、この後ろの小屋解体します。庭が広くなりますね、これ。解体したら
おー。
おお、すごい。頑張れ。破壊がすごい。
お疲れ。
お
はい、ということでこのお庭の開拓を
初めてから2ヶ月ちょっとが経過しました
。ここで一旦私たちのこの手でね、できる
作業っていうのはもうできる部分は全部
片付いたかなと思いますのでアフターをご
紹介したいと思います。のもっさりしてい
たジャングルのようなおはこうなりました
。こんなに広くなりました。
うわあ。
うわ。えこ、え、え、え
、きつい、きつい。広い、広い。
じ
は正面のおでこれだけの面積が露出しまし
た。の裏もありますから、今からじゃあ
ちょっとどんな風になったかここぐるっと
お庭を半計周りに1周しながら紹介して
いきたいと思います。まずここですね。
もうこの庭に着手した一番最初あのま田の
草刈りを買って初めに草を借り始めた
ゾーンですね。ここはもうほとんど背の
高いこのぐらいまである雑草で覆われて
おりましたが、今はこんな感じです。2
ヶ月経ったらもうね、河の隙間から草が
生えてきちゃってるんですけど、ま、
こんな感じで広くなりました。
コンクリートとか出てきたものの置場
みたいな感じにこのエリアは今なってます
。で、頑張ってこの道路沿いに面した木
全部倒しました。これが1番南関でしたね
。細くめっちゃ高く生えてたのでこう1本
1本切り倒していけたので私たち自力でも
なんとかなったんですけど根元のミキの
大きさ見てみてください。すごすぎる。
切ったはいいもののね。これちょっとバコ
は難しいのかなと思いながらすごく立派な
木でしたようね。これ自分たちで1番これ
がしんどかったですね。倒すの。まだ残っ
てる薪たちですね。あ方大きいのはもう
本当ご近所さんのご協力のおかげで薪屋
さんと繋がって全部大きいの持ってって
くれたのですごく片付きました。本当に
ありがたいです。ここの木はお隣さんとの
LINEなので残してあるんですけど、ま
、いずれはちょっと伐採させてもらう予定
です。話し合っていいですよっていうこと
は言われたので、ここもまたやります。
はい。で、ここには小屋がありました。
なんか手作りの途端がこう上に乗ってる
物置き小屋みたいなのがあったんですけど
、それも解体してすごく広くなりました。
ここの木も伐採して、この建物の前が
しっかり見えるようになりましたね。さあ
、じゃあ裏に行きましょう。
ちょっとここはお隣さんとのラインなんで
、ちょっと通路狭いですけど、すっきり
通るようになりました。じゃん。裏には
こんな感じです。
とっても広くなりました。ここもね、もう
草がボ々に美味しげっていて大変だった
エリアなんですけど、ご覧の通りです。ま
、このナヤの床下めっちゃ全部綺麗になっ
ておりますけれども、こちらもこの下に
パンパンに昔使ってたんであろう木材とか
が詰め込まれて、ここにもう木とかなんか
ガラス編とかがめっちゃ散らばってたん
ですよね。埋まってたりとかしてたのを
全部掘り起こして木も切ってそしたらこの
浄化層のマンホールが荒わになりました。
ま、でももうこの浄化層使えないので買え
ますけど。ここのブロック沿いの木も全部
切りました。視界が広がりましたね。以上
が裏庭でサイドに回りますって。すごい
景色だね。めっちゃ開げてます。この
大きな木と向こうのもみじの木が屋根の高
さまで行っていて、もうまだちょっと甘い
掃除できてないんですけど、甘いを
どんどん汚すということで、こちらも伐採
しました。ま、ちょっと結構高めに残っ
てるけど、これもまたカットして、いずれ
はバッコの予定です。表のお庭に帰ってき
まして、もうここが1番大変だったち林池
ゾーンです。最初の頃はもうこの中に何が
あるか何も見えない状態でしたがご覧の
通り全部開けましたですねこうやって巨大
なくぼみが現れましてでご近所さんの話で
かつては本当にここは大きな池だったんだ
よっていうのを聞かせてもらいで水の時に
ですねこの巨大な池が満水になって溢れて
ました。あれから1ヶ月以上経ちまして、
周りの木も全部伐採して日光が当たるよう
になった結果、全ての水が引きました。
もう完全に光らびましたね。ま、まだ
向こうの方はちょっとドロドロした土なん
ですけど、初めて水が引きました。この池
のくぼみの大きさもちょっと分かるかな?
行きますよ。池
よ。
伝わってますか?こんな感じ。
こんな感じです。めっちゃ大きいんですよ
。これが全部埋まって敷地に溢れるって
相当な雨料だったんだな。じゃ、池の周り
をぐるっと。もうここも最初侵入する時
やばかったよね。もう草とち林のヤの中で
川に刺されまくりながらなんとか進出して
開いていったっていう感じですよね。で、
竹はですね、いろんな辛し方をちょっと今
試してる最中で、もうここのち林ゾーンが
めっちゃ時間かかりましたね。また別で
宿街との戦いっていうテーマで1本動画を
ですね、撮影中なので後日出ると思います
。で、もう自分たちでできる分は全部やっ
たんですけど、残る体木がですね、正面に
何本かあります。これはさすがにちょっと
私たちの力だけじゃちょっと素人のあれで
はね、危険な木なので、この後残ってる木
については業者さんに依頼して伐採して
もらう予定です。一旦自分たちの手でね、
できる作業はここまでとなります。頑張り
ました。すごいよ。今まではもう全てが緑
に覆われていたので道路とか隣の敷地から
一切中が見えない状態だったんですよ。
これがもうこうやってね、開かれて全て
丸目になっちゃったんでちょっと
恥ずかしいんですけどなんかすごい裸にさ
れた気分というか目覚ましい変化なので
近所の方からもここ通るたびに話しかけて
もらっていやめっちゃ頑張ったねって声
かけてもらえるようになりました。多分
ここの存在に今まで気づいてなかった人
たちもどんどん気づいてきてるんじゃない
かなと思います。ま、でもこうやって
切り開かれてきてどんどんその地域の方と
の交流が生まれてきたので地道に庭作業を
進めてきて良かったなと思いますね。から
先はもう業者さんに来てもらったり、ま、
自分たちでもうちょっと重機を入れてやら
ないともうできない作業しか残ってないの
で、また新たなステップへ進みましょう。
とりあえず2ヶ月ちょっとお疲れ様で
ございました。手伝ってくれてる弟が腰を
痛めたりしましたけど、無事にここまでは
とりあえずみんな怪我がなくね、終えられ
たので良かったなと思います。それでは
引き続きさらなる進化を目指してですね、
コ民化DIY頑張っていこうと思いますの
で、また次回の動画でお会いしましょう。
ありがとうございました。